Lenders aren't necessarily your friends.
Les prêteurs ne sont pas nécessairement vos amis.
We've established as much in our last couple of lectures about credit.
Nous en avons établi autant dans nos dernières conférences sur le crédit.
The fact is, lenders are in business to make a profit, and your role as a consumer
Le fait est que les prêteurs sont en affaires pour réaliser un profit, et votre rôle en tant que consommateur
is to make sure that you get what you need from them for the lowest possible cost.
est de s'assurer que vous obtenez ce dont vous avez besoin d'eux pour le coût le plus bas possible.
In fact, that's what makes an efficient market.
En fait, c'est ce qui fait un marché efficace.
Profit maximizing businesses of course but cautious, careful consumers like you doing
Les entreprises qui maximisent le profit, bien sûr, mais les consommateurs prudents et prudents comme vous faisant
their due diligence are the other key ingredient necessary for a good market.
leur diligence raisonnable sont l'autre ingrédient essentiel nécessaire à un bon marché.
So what about the market for
Alors qu'en est-il du marché pour
one of the most important services of financial institutions?
l'un des services les plus importants des institutions financières ?
I'm talking about loans.
Je parle de prêts.
All kinds of loans.
Toutes sortes de prêts. Les prêts
Home mortgages, car loans, personal lines of credit, business loans,
hypothécaires à domicile, les prêts automobiles, les marges de crédit personnelles, les prêts aux entreprises,
you're going to need to tangle with these things throughout your life,
vous allez avoir besoin d'enchevêtrement avec ces choses tout au long de votre vie,
because they're useful financial tools.
parce qu'ils sont des outils financiers utiles.
In fact, by having access to capital through the loan process,
En fait, en ayant accès au capital par le biais du processus de prêt,
you will be empowered to make large purchases like houses and
vous serez habilité à faire de gros achats comme des maisons et des
cars without having to accumulate unreasonable amounts of money,
voitures sans avoir à accumuler des montants déraisonnables d'argent,
or liquid capital as they call it in the biz.
ou des capitaux liquides comme on l'appelle dans le biz.
So it is important for you to understand how loans work and
Il est donc important pour vous de comprendre comment fonctionnent les prêts et
how to incorporate them into a smart financial plan.
comment les intégrer dans un plan financier intelligent.
For starters, many loans are structured with a down payment.
Pour commencer, de nombreux prêts sont structurés avec un acompte.
This is usually some smaller portion of the purchase price for
Il s'agit généralement d'une partie plus petite du prix d'achat pour
whatever you might be buying.
tout ce que vous pourriez acheter.
For example, to buy a house costing, let's say, $500,000.
Par exemple, pour acheter une maison coûtant, disons, $500,000.
You may only have to put up a $50,000 or $100,000 dollar down payment.
Vous n'aurez peut-être qu'à verser un acompte de 50 000$ ou de 100 000$.
I say only here because you see how hard it might
Je dis seulement ici parce que vous voyez combien il pourrait
be to come up with the full half a million.
être difficile de trouver le demi-million.
But if you save diligently, remember our budgeting tips from Lesson 1,
Mais si vous économisez avec diligence, souvenez-vous de nos conseils de budgétisation de la leçon 1,
50 grand might be doable.
50 000 dollars pourraient être faisables.
As to why you have to even bother with a down payment,
Quant à la raison pour laquelle vous devez même vous embêter avec un acompte,
in colloquial bank vernacular it's called skin in the game.
dans la banque vernaculaire familière, il est appelé peau dans le jeu.
It's the amount of money, your so
C' est la somme d'argent, votre
called equity, that you would lose if you defaulted on the loan.
soi-disant capitaux propres, que vous perdriez si vous étiez en défaut sur le prêt.
And by having such, skin in the game,
Et en ayant tel, peau dans le jeu,
or equity, the lender's figure you are less likely to default on the loan.
ou l'équité, le chiffre du prêteur, vous êtes moins susceptible de défaut sur le prêt.
Plus, the down payment helps serve as proof that
De plus, l'acompte aide à prouver que
you have a sound financial situation.
vous avez une situation financière saine.
Now, the next thing you need to know,
Maintenant, la prochaine chose que vous devez savoir,
is that the schedule payments you have on many loans Include two main components.
est que les paiements de calendrier que vous avez sur de nombreux prêts comprennent deux composantes principales.
Some repayment of the principal to pay down the loan, and
Certains remboursements du capital pour rembourser le prêt, et
some payment of interest to cover your ongoing borrowing costs.
certains paiements d'intérêts pour couvrir vos frais d'emprunt courants.
Just what is the principal?
Qu' est-ce que c'est le principal ?
That's the amount you actually borrowed to begin with from the bank or lender.
C' est le montant que vous avez emprunté pour commencer à la banque ou au prêteur.
As for the interest, that's what the lender charges you on the borrowed money.
En ce qui concerne les intérêts, c'est ce que le prêteur vous facture sur l'argent emprunté. L'
Interest can be fixed the starting time of the loan or it can be variable and
intérêt peut être fixé à l'heure de début du prêt ou il peut être variable et
adjusted to mirror the market at certain intervals to your benefit or loss.
ajusté pour refléter le marché à certains intervalles à votre avantage ou à votre perte. Sur
In the home mortgage market,
le marché hypothécaire immobilier,
these two types of loans are called fixed verses variable rate loans.
ces deux types de prêts sont appelés prêts à taux variable à versets fixes.
More about that later, because the choice between which to use is very important.
Plus à ce sujet plus tard, parce que le choix entre lequel utiliser est très important.
Now there are a bunch of different kinds of loans in the marketplace, but
Maintenant, il y a un tas de différents types de prêts sur le marché, mais
one main type is the so-called amortizing loan.
un type principal est le prêt soi-disant amortissant.
If you go to a site like Investopedia,
Si vous allez sur un site comme Investopedia, l'
amortization will be defined something like this.
amortissement sera défini quelque chose comme ceci.
The paying off of debt with a fixed repayment schedule in regular installments
Le remboursement de la dette avec un calendrier de remboursement fixe en versements réguliers
over a period of time.
sur une période de temps.
For example, for a car loan, it will be for a fixed period such as 3, 5, or
Par exemple, pour un prêt automobile, il sera pour une période fixe telle que 3, 5, ou
even 7 years.
même 7 ans.
Over that period, you will likely have
Au cours de cette période, vous aurez probablement
a fixed monthly payment that remains the same over the entire period of the loan.
un paiement mensuel fixe qui reste le même pendant toute la période du prêt.
That's the regular installments part of the definition.
C' est la partie des versements réguliers de la définition.
The broader point here is that through amortization
Le point plus large ici est que, grâce à l'amortissement,
you'll pay a portion of the principle and a portion of the interest and
vous paierez une partie du principe et une partie des intérêts et
thereby steadily whittle down the amount you owe until you make the last payment.
réduirez ainsi de façon constante le montant que vous devez jusqu'à ce que vous effectuez le dernier paiement.
As for how the fixed payments are calculated
Quant à la façon dont les paiements fixes sont calculés,
that's done through what is called an annuity formula.
c'est ce qu'on appelle une formule de rente.
Technically an annuity,
Techniquement, une rente,
say within the context of home mortgage maybe defined as a fixed sum
disons dans le contexte de l'hypothèque domiciliaire, peut être définie comme une somme fixe
payable at specified intervals over a period in return for a single payment.
payable à intervalles déterminés sur une période en échange d'un seul paiement.
In this case, the bank pays you the fixed sum in the form of the loan upfront and
Dans ce cas, la banque vous paie la somme fixe sous la forme du prêt à l'avance et
over time, you pay them a fixed sum broken up into monthly payments.
au fil du temps, vous leur payez une somme fixe divisée en paiements mensuels.
To figure out what that fixed sum is,
Pour déterminer ce qu'est cette somme fixe, on
an annuity formula is used that takes into account both the principle and
utilise une formule de rente qui tient compte à la fois du principe et
the interest on that principle that must be paid over time.
des intérêts sur ce principe qui doivent être payés au fil du temps.
You'll learn more about how that formula actually works in other courses,
Vous en apprendrez davantage sur le fonctionnement de cette formule dans d'autres cours,
such as those in accounting, economics or finance.
comme ceux en comptabilité, en économie ou en finance.
But for now you can see, using this mortgage calculator.
Mais pour l'instant, vous pouvez voir, en utilisant cette calculatrice hypothécaire.
How sensitive your monthly payments will be to the rate of interest.
Quelle est la sensibilité de vos paiements mensuels au taux d'intérêt.
And here's something really interesting, about an amortizing loan,
Et voici quelque chose de vraiment intéressant, à propos d'un prêt amortissant,
like a home mortgage.
comme une hypothèque immobilière.
At the beginning of the loan,
Au début du prêt, la
most of your monthly payment is to pay-off the interest while as the loan matures,
majeure partie de votre paiement mensuel consiste à rembourser l'intérêt, tandis qu'à mesure que le prêt arrive à échéance,
the fraction of the principal you'll pay down each month will grow larger.
la fraction du capital que vous rembourserez chaque mois augmentera.
Of course, the lenders like it this way because this type of amortization schedule
Bien sûr, les prêteurs aiment cela parce que ce type de calendrier d'amortissement
keeps you more committed to the full term of the loan.
vous permet de rester plus engagé à l'égard de la durée complète du prêt.
Now here's a big caution flag.
Maintenant, voici un grand drapeau de prudence.
There are also so called Negative Amortization schemes that allow you to
Il existe aussi des régimes d'amortissement négatif qui vous permettent de
defer paying interest for a short time at the beginning of your loan.
reporter le paiement des intérêts pendant une courte période au début de votre prêt.
While this type of scheme helps you lower your initial payments.
Alors que ce type de régime vous aide à réduire vos paiements initiaux.
The interest you don't pay off for that initial period gets added to your balance.
Les intérêts que vous ne remboursez pas pour cette période initiale sont ajoutés à votre solde.
Of course, in the end, you wind up paying more money over the long run.
Bien sûr, à la fin, vous finissez par payer plus d'argent à long terme.
And that observation leads us to this key point.
Et cette observation nous amène à ce point clé.
If you have to resort to a negative amortization payment scheme
Si vous devez recourir à un mécanisme de paiement d'amortissement négatif
to afford your loan payments, you might wanna reconsider your finances.
pour payer vos prêts, vous pourriez vouloir reconsidérer vos finances.
Sure you'll make the lower monthly payments for a short time.
Bien sûr, vous ferez les paiements mensuels les plus bas pour une courte période.
But when your full payments kick in you could get into trouble as you have to
Mais lorsque vos paiements entreront en vigueur, vous pourriez avoir des ennuis car vous devez
start paying interest and have higher monthly payments on the principle.
commencer à payer des intérêts et avoir des paiements mensuels plus élevés selon le principe.
In fact, these types of schemes are part of the problem that
En fait, ces types de régimes font partie du problème qui a
lead to the collapse of home prices in the 2007 financial crisis
conduit à l'effondrement des prix de l'immobilier dans la crise financière de 2007
because they had much higher rates of default than traditional mortgages.
parce qu'ils présentaient des taux de défaillance beaucoup plus élevés que les prêts hypothécaires traditionnels.
Now, here's a final bit of loan terminology we need to deal with.
Maintenant, voici un dernier bout de terminologie de prêt que nous devons traiter.
The idea of collateral and it's basically the thing of value you put up
L' idée de garantie et c'est fondamentalement la chose de la valeur que vous mettez en place
to get a loan and stand to lose if you default on the loan.
pour obtenir un prêt et se tenir à perdre si vous défaut sur le prêt.
Again, the idea here is that you have less incentive to walk away from a loan
Encore une fois, l'idée ici est que vous avez moins d'incitation à renoncer à un prêt
if you have something of value to lose.
si vous avez quelque chose de valeur à perdre.
Of course for
Bien sûr, pour l'
home mortgage your collateral is the house you actually buy with the money.
hypothèque à domicile, votre garantie est la maison que vous achetez réellement avec l'argent.
Default on your loan in the home becomes the property of the bank or
Le défaut de paiement de votre prêt dans la maison devient la propriété de la banque ou de
the financial institution holding the paper on that loan.
l'institution financière qui détient le papier sur ce prêt.
In other words, you lose your collateral.
En d'autres termes, vous perdez votre garantie.
Similarly, for auto loans, the collateral is the car you buy.
De même, pour les prêts automobiles, la garantie est la voiture que vous achetez.
Default on the loan, and the repo man may pay your driveway a visit.
Défaut sur le prêt, et l'homme de pension peut payer votre allée une visite.
We'll cover mortgages and other good stuff in part two of this lesson.
Nous allons couvrir les hypothèques et d'autres bonnes choses dans la deuxième partie de cette leçon.
Move on when you're ready.
Continuez quand vous serez prêt.
[MUSIC]
[ MUSIQUE]